RTOS 优先级翻转，如何避免？

解决方案：
1、优先级继承
核心思想：当一个高优先级任务被低优先级任务持有的锁阻塞时，低优先级任务会临时"继承"高优先级任务的优先级，直到释放该锁。

2、优先级天花板
核心思想：系统为每个资源（锁）预先设定一个"天花板优先级"（高于所有可能使用该资源的任务的优先级）。当任务获得该资源时，其优先级立即被提升到天花板级别，无论是否有高优先级任务在等待。

3、禁止任务切换（关中断/锁调度器）
核心思想：在访问共享资源的临界区内，直接禁止任务调度或关闭中断


OTA 升级实现流程
OTA 升级的本质是在系统运行时，更新自身的代码。
几乎所有可靠的 OTA 方案都基于双区（A/B）机制或引导加载程序 + 更新区的设计，确保任何时候都有一个可运行的系统。

OTA系统的组成部分
1、云端服务器：存放新固件 + app + 下载区
    Bootloader 设备的第一道防线 负责版本校验和启动决策
    Application 用户应用代码，负责下载固件并通知Bootloader 

2、内存布局通常由两种经典方案 ：
    a bootloader + app + 下载区 
    Bootloader 在开头 app 运行，空余一块区域专门用于接受新固件

    b Bootloader + appa + appb 
    两个app区分区轮流运行和升级，安全性最高，但是 Flash 占用翻倍

3、实现流程 （以双区备份为例）
第一阶段 固件准备与通知 ：
    1 生成新固件： 在PC端 编译生成新的二进制文件，同时会附加一些信息，比如版本号， 校验值，固件大小等作为头部
    2、触发升级：云端或手机 app 向设备发送升级指令，携带新固件的下载地址 

第二阶段 固件下载与存储
    3、 进入升级模式 app 收到指令，下载固件
    4、 分块接受
    5、 校验和写入： 收到的数据先放在RAM缓存区，对当前块进行校验，调用Flash驱动，将数据写入预留的下载分区
    6、 完整性校验

第三阶段： 标记生效 
    7、写入升级标志 ： 校验通过后，app 在 bootloader 的特定位置能读到标志位
    8、重启系统 ： Bootloader 检测到标志位后，会重启系统，进入新的升级区运行新固件

第四阶段： Bootloader 引导和切换
    9、Bootloader 启动 CPU复位后，先执行Bootloader 代码
    10、新固件（分区B），开始运行

关键细节和容错机制：
1、如何保证断电安全 ： 
    Bootloader 只看"升级标志"。只要这个标志没被设置为"Commit"（确认提交），Bootloader 就依然启动旧 App。
    新 App 首次启动后，应在初始化完成（比如外设自检通过）后，主动向 Bootloader 发送一个"Commit"信号（比如擦除一个回滚标志，或者写入"运行成功"标记）。如果 Commit 前重启，Bootloader 认为升级失败，自动回滚。
2、Flash 不够大，放不下两个分区
    方案： 压缩 + 解压
    固件在云端进行压缩
    设备下载压缩包到下载区
    Bootloader 或 app 在升级时，边解压边写入最终的app分区

3、怎么在运行时擦写app 分区

App 不能擦自己：正在执行的代码所在的 Flash 扇区是无法被擦除的（否则会立即崩溃）。

分离原则：App 只负责把数据写进另一个分区（下载区/分区B）。擦除旧 App、写入新 App 的脏活累活，都交给重启后的 Bootloader 来做，或者利用 IAP 技术跳转到 RAM 中执行擦写函数。



上电启动流程包括 __main 函数执行的一些操作
上电复位 ： 
    CPU读取复位向量：
    CPU 从 地址 0x00000000 获取栈顶指针的初始值
     CPU 从 地址 0x00000004 获取复位处理函数的地址-就是复位后要执行的第一条指令的地址

设置栈指针

跳转到复位向量

第二阶段 ： Reset_Handler 执行

CPU 跳转到 Reset_Handler 后会执行一些必要的硬件初始化
```C
Reset_Handler PROC
    EXPORT  Reset_Handler
    
    ; 1. 关闭所有中断（可选）
    CPSID   I
    
    ; 2. 复制中断向量表到SRAM（可选）
    ;    如果使用RAM重映射向量表
    
    ; 3. 初始化FPU（如果使用）
    ；    ...
    
    ; 4. **关键跳转**：调用 __main（注意不是 main）
    IMPORT  __main
    BL      __main      ; 跳转到C运行时初始化
    
    ENDP
```

第三阶段： __main 执行
```plaintext
__main
    ├── __scatterload（分散加载）：初始化运行时内存
    │       ├── 复制RW段（已初始化数据）从ROM到RAM
    │       └── 清零ZI段（未初始化数据）
    │
    ├── __rt_entry（运行时入口）
    │       ├── 初始化堆栈和堆
    │       ├── 初始化C库（stdio/iostream等）
    │       └── 调用全局构造函数（C++）
    │
    └── 跳转到 main() —— 你的应用程序终于开始！
```

第四阶段 进入main

FreeRTOS 的 SVC 中断，如何实现调用
在ARM Cortex-M架构中，SVC（系统服务调用）是一种异常，它允许用户程序从非特权级切换到特权级，或者请求内核服务。

异常	调用时机	                职责
SVC	    调度器启动时调用一次	    加载第一个任务的上下文
PendSV	每次任务切换时调用	        保存当前任务、恢复下一个任务


为什么SVC只调用一次，而PendSV被频繁调用？
答：这是由两者的角色分工决定的：

SVC：用于从裸机环境切换到多任务环境，是一次性的状态跃迁

PendSV：用于在多任务环境中切换任务，是可挂起的异常，可以被多次触发

从代码实现看，SVC处理程序只做恢复操作（无保存），PendSV处理程序需要保存当前+恢复下一个



SVC处理程序中使用的是MSP还是PSP？
答：MSP。当CPU进入异常（包括SVC）时，硬件自动切换到主栈指针MSP，无论之前在用户模式使用的是哪个栈指针。这样可以保证异常处理有独立的、可信的栈空间
