1.3、三面
一
30 分钟
1. 自我介绍
2. 询问项目的背景
3. 项目团队的合作
4. 自己的工作
5. 无具体的细节技术问题，看在团队中的工作和对项目的把控
二
不涉及技术细节
1. 进公司 5 年以后想成为什么样的人？有什么规划？
2. 现在在你进入第三年的时候，在技术方向上已经有了一定程度的深耕，突然给了你一个任务去带几个应届生组成的小团队做一件新的事，你会如何选择？
3. 在一个比赛过程中，你作为队长原本有一个稳妥的方案可以拿一个还不错的名词，这时一个队员提出来了一个大胆激进的想法，有可能一举夺冠，也可能彻底失败，你会怎么选择？
4. 平时喜欢运动吗？为什么喜欢运动？
5. 你作为教练，认为篮球运动里每个角色的分工和选人是怎么样的？为什么？你自己是打什么位置的球员？为什么打这个位置？
6. 对于一个无人机产品，基于目前市面上已有的产品，你还有什么新的设计想法？
7. 反问环节
三
20210905
1. 自我介绍
2. 介绍一下你做的项目中最有成就感的项目，成就感来源于什么方面呢？
3. 介绍一下你做的项目中遇到的最难的问题，你是如何解决的？
4. 你觉得你的缺陷是什么？有什么 case 吗？你是怎么看待的这个问题的？
5. 然后聊了一下我大学自学吉他的事情
6. 对大疆有什么了解吗？行业应用有了解什么实例吗？
7. 你用过大疆无人机吗？
8. 你觉得无人机在未来有哪些应用？需要解决的技术问题有哪些？
9. 反问
四
35 分钟
1. 自我介绍
2. 你更想以后职业发展为什么样的类型
3. 如果让你不做技术专家，去领导一个团队，你愿意嘛？
4. 你有什么困惑？
5. 你有什么缺点？
6. 如果以后你的工作岗位变动，但是底层相通，你会怎么办？
7. 反问环节
五
30 分钟
1. 自我介绍？
2. 大疆的企业精神或者价值观是啥，你是怎样看待的？（自我介绍中说到大疆创新的精神很吸引我）
3. 有没有用过大疆的产品，你对大疆产品有什么看法？
4. 谈一谈你在项目中遇到的最让你有挫败感的事情？
5. 你抗压能力怎么样？有没有遇到过压力很大的事情？
6. 如果你在一个公司工作，什么情况会让你离开公司？
7. 你的老家在哪，硕士读几年？
六
基本没问技术问题
1. 问了一些智能车比赛的内容
  a. 组内分工
  b. 负责内容
  c. 方案选型
2. 关于大疆的产品了解程度
  a. 举出大疆某个产品的优点和缺点
  b. 针对缺点问你有什么改进的方式
  c. 为什么大疆没有考虑到你说的这些缺点
3. 最后问了一些职场问题
  a. 假设你是组内项目负责人，当资源的分配不公或者快到项目交付期时员工被其他小组叫走，问你怎么办
七
30 分钟 这一面主要是价值观以及一些开放性问题
1. 你觉得自己本科阶段、硕士阶段最有难度的项目
2. 在这两个项目的过程中有哪些地方做的好和做的不好
3. 你对大疆这个公司有什么了解
4. 你对大疆的产品有没有什么建议（农业保植这块是否有考虑继续弄）
5. 唠嗑了一下我的运动员经历、为什么要参加体育竞赛、有没有考虑参加一些24小时的越野跑
6. 反问
八
1. 自我介绍
2. 项目中遇到的难点，怎么解决的
3. 项目中用的电机和大疆的电机有什么区别，了解过么
4. 从什么途径了解大疆的
5. 为招聘做过哪些准备
6. 个人优势和劣势
7. 反问
九
1. 介绍项目
2. 麦轮项目（因为大疆 RM 也是麦轮，面试官看样子比较感兴趣）
  a. 讲遥控器的原理
  b. 麦克纳姆轮的原理
  c. 力的分配，损耗
  d. 电机选型，直流交流，有刷无刷
  e. 测速的实现，转速比的选择
  f. PID 用了哪几个量，为什么
  g. 为什么用的 CAN 总线
3. 信号量和互斥量，用互斥量实现信号量值为 10 的情况
4. 看过 Linux 内核吗
5. 最大缺点
6. 什么领导最讨厌
7. 团队相关问题
8. 什么队友最讨厌
9. 能不能实习
10. 怎么看待大疆的负面新闻
11. 对于其他的 offer，怎么选择
12. 反问
2、一面（45min）
1. 自我介绍
2. 你用什么语言？大概多少代码量？
3. C 语言 static 有什么用法？
4. static 关键字是如何把变量 / 函数限制在当前 .c 文件中的？
5. C 和 C++ 混编时候，需要使用 extern 来声明，为什么？
6. C++ 和 C 编译时主要有哪些不一样的地方呢？
7. 为什么操作系统要分为内核态和用户态？
8. 有几种方法从用户态进入内核态？
9. 系统调用是什么原理？
10. I2C 的通信过程大致是什么样子的？
11. 两个同一个型号的芯片想挂载在同一个 I2C 总线上，如何操作？
12. I2C 为什么开漏输出？
13. 你对 Linux 的设备驱动模型了解吗？
14. 为什么要做 Device BUS Driver 这样的驱动模型？Device BUS Driver 分别代表什么？
15. Tasklet、workqueue 和内核线程区别？
16. 介绍一个最具有挑战的事情？
17. 你能说一下 RTOS 调度器是怎么实现的吗？
18. RTOS 任务切换在汇编层面做了什么事情？
19. RTOS 的内核调度的开销/实时指标有吗？怎么样？
20. 你这个项目做的事情和业界对标存在什么不足？
21. 研究生期间主要做了什么事情？
22. 为什么想加入大疆？
23. 未来 3-5 年的职业规划是什么？
24. 反问
3、二面（35min）
1. 花一分钟简单介绍一下自己
2. 别人对你放到 Github 上的东西主要是哪些地方评价比较好？
3. 你对 Linux 系统比较熟悉吗？主要在应用层还是在内核层？
4. Linux 下都有哪几类的设备驱动？这些设备驱动主要有哪些差异？在实现上需要注意什么？
5. Linux 内核空间和用户空间的差异？具体怎么实现/做到分成不同空间的？
6. 用户空间的应用程序不能直接访问硬件资源吗？如果真的要访问有办法吗？
7. 研究生期间主要的工作内容？（设备A）
8. 你觉得设备A对用户体验来说有哪些指标是比较重要的？
9. 设备A工作的原理是什么？
10. 你目前的课题进度做到什么水平了？
11. 目前你所做的课题在业界/研究所已经做到了什么水平？
12. 设备A的实现除了基于原理一还有基于其他方面的吗？
13. 你参加的竞赛是以队员还是队长的身份参加？
14. 竞赛合作过程中有冲突的发生吗？举个例子吧
15. 为什么想加入大疆？（回答中提到了大疆很强）
16. 为什么觉得大疆很强？结论怎么来的？
17. 之前有用过大疆的产品吗？给你印象最深刻的一个点是什么？
18. 你想在大疆这个平台上做出点什么事情？
19. 你觉得自己有哪些地方在未来要重点提升的点？（技术层面/非技术层面）
20. 反问环节（面试官：你可以问我一个问题！）
4、终面（30min）
1. 自我介绍
2. 你研究生的课题是做什么的？（简历上未写明）
3. 你心目中比较理想的工作是什么样的？
4. 如果秋招结束，自己拿到的岗位不理想，你会怎么办？
5. 你对大疆怎么看？为什么会投递大疆？
6. 你觉得是技术推动产品，还是先有产品的想象然后再有技术去实现？
7. 过往人生中你觉得自己遇到的最大挫折是什么？
8. 你是怎么分配自己的精力和优先级？
9. 读研期间有考虑过去公司实习嘛？
10. 过往参加过的比赛，做过的项目有自己觉得比较不好/遗憾的点吗？
11. 加入大疆你可能会面临的一些新的挑战是什么？
12. 你对大疆的产品有了解吗？
13. 除了看无人机的产品，还会看其他的产品吗？
14. IPhone 的发布会有什么你觉得新的亮点吗？
15. 你觉得自己最大的优/缺点？
16. 有碰到过压力特别大的项目吗？可以举个例子吗？
17. 反问环节