# 一面 
    1、介绍你自己
        面试官，您好，我叫汪小勇，本硕毕业于华东理工大学，23年七月份参加工作，目前有两家芯片原厂的工作经验，主要负责Soc和Mcu 流片前的验证工作和 BSP开发相关工作。
        其中在安路科技主要负责SoC芯片的BSP开发和流片验证。技术上，我完成了SPI、QSPI、ADC等外设的裸机驱动开发，并做了Linux驱动适配；验证上，我参与了流片前的FPGA验证和流片后的硬件bring-up；此外，我还负责SDK的质量测试和客户对接，积累了从芯片到客户的全流程经验。

        第二段在斯达半导体，我承担的是MCU芯片的BSP开发和工具链建设。核心工作是围绕芯片可用性和开发者体验展开，除了常规的芯片验证工作外，工具链建设层面：完成了MCU在Keil、IAR、J-Link、等主流IDE和调试器下的下载算法移植，解决了不同平台下的Flash烧录兼容性问题，移植了FreeMASTER调试工具（恩智浦生态的实时调试和可视化工具），实现了MCU运行时的变量监控、数据可视化、在线调参能力，极大提升了客户的调试效率；在性能基准建设方面，搭建了CoreMark性能测试平台，完成MCU在不同编译器优化等级、不同主频下的性能测试，输出性能对比报告，这段经历让我形成了从芯片验证到工具链建设、再到性能评估的完整技术视角，也深刻理解了生态工具对芯片推广的关键作用。

        好的，面试官，以上就是我的两段工作经历。
   
    2、谈谈你对大疆的认识
        对大疆的认识，
        首先我觉得大疆是一家不靠低价竞争，不靠模式复刻，靠真正的技术创新和工程师文化去赢得市场认可的一家公司。
        大疆的优势我觉得主要体现在软硬件两个维度上，硬件层面主要有电机、雷达、视觉传感器以及影像系统，软件的话，大疆同样形成了生态级的壁垒，比如远距离图传技术、避障飞行技术等
        总的来说，大疆的成功不是单一技术的领先，是硬件与软件深度耦合、产品与生态协同发展的系统性优势。我个人的话是非常喜欢，也很欣赏这种把产品做到极致的公司
        
        另一方面的话，我认为在科技型企业里面，大疆是嵌入式领域的黄埔军校，之前我校招的时候就投递过大疆，但是当时因为匹配度不够，留下了一个遗憾，我个人是有点技术迷的，在嵌入式领域想有进一步的深耕，所以非常期待可以有一个在大疆成长的机会


    3、为什么想要离职来大疆
        在斯达半导这边我参与了 SP28038 系列芯片的流片前使用 Verdi 软件验证工作，让我更加明白CPU视角的芯片运行机理，但是随着项目进入稳定期，我发现自己更加渴望在技术深度和业务复杂度上有更大的挑战，linux 底层软件正好是我下一阶段想要深耕的方向。
        至于选择大疆的原因的话，首先还是个人对大疆技术能力和企业文化的认可吧，综合考虑，大疆是我下一阶段职业发展规划的最优选

    4、上级对你的评价和你自己对你自己的评价（优缺点）
        评价：
        “在上一家公司，我的直接上级对我的评价主要是两点：

        第一，自驱力和执行力强。 他曾经在季度复盘时提到，交给我负责的需求，不需要反复跟进，我会主动拆解、定期同步进展，基本都能按时高质量交付。这和我对自己的认知是一致的，我确实比较擅长把复杂的事情拆解成可执行的步骤，然后逐步推进。在我看来，自驱力的本质是对结果负责，而不是对指令负责。
        第二，技术钻研深。 有次遇到底层性能瓶颈，我花了两周时间深入研究了优化方案，最终将跑分提升到理想水平。当时上级评价是“超出预期”。
                            背景是这样的：客户需要用我们的芯片做性能跑分，但测试结果与竞品存在差距。虽然跑分程序相同，但不同厂商在优化手段上有差异。我集中精力做了系统性优化：
                            首先，把关键代码搬到RAM中执行，减少Flash访问延迟；
                            同时，对比不同编译器的优化等级，选择最优编译选项；
                            最后，结合芯片规格，在安全范围内适当拉高主频。这个评价和我对自己的要求是一致的： 遇到问题，不满足于“能用”，而是想搞清楚“为什么”，并找到最优解。

        第三，抗压能力强，性格外向好相处。
            面对紧急项目节点，还是处理客户现场问题，我都能保持冷静、理清优先级、有序推进。同时，我比较注重团队协作，遇到同事需要帮助也乐于分享。
              
        缺点方面，
            之前领导说过我 在公开表达时不够自信，我自己也发现了有这个问题，在向上汇报和公开场合做汇报时，会有点紧张，为了克服这个问题，每次汇报之前都会尽量多的练习
            还有就是我的性格稍急躁，在日常工作中会稍微有点紧迫感，我自己是尝试将这种紧迫感转化为持续的动力


    5、反问
        大疆一直以‘用技术重新定义产品’著称。想请教一下，在AI时代，您认为大疆的下一代产品会在哪些维度上实现突破？比如是全自动的创作工具、更智能的机器人，还是AI原生硬件？

        //AI在嵌入式设备上的落地。大疆的产品很多是端侧设备，计算资源受限。想请教一下，在AI能力部署上，大疆是如何平衡端侧实时性和云端算力的？这个决策逻辑是怎样的？


    6、自己的职业规划
        在技术方向上，我对于自己的职业发展期待是沿着一条很清晰的线再走，从芯片底层向上，进入操作系统，最后进入应用层，成为一名系统级底软工程师。
        过去几年，我主要做裸机驱动开发和芯片验证。这段经历让我对硬件有了比较扎实的理解——寄存器怎么配、时序怎么调、中断怎么处理、边界条件怎么覆盖，这些底层的调试技术是我现在最大的底气。但我也意识到，裸机开发和芯片验证更多是在‘单点’上深入。随着产品越来越复杂，没有操作系统支撑，很难做出真正的系统级方案。所以我选择往Linux驱动方向发展，希望从芯片侧向上走一层，进入操作系统，通过掌握操作系统内核、驱动框架、设备模型等能力，把硬件与软件真正打通。
        长远来看，我希望我是一个具备系统级视野的底软工程师，能够从硬件特性出发向上理解操作系统的调度、内存管理、文件系统，向下能精准调优、定位问题。最终能够独立承担一个系统底层的软件架构设计，成为团队中连接硬件与软件的桥梁。
        
    7、你过往经历里面这一块有没有对产品的用户体验有较大提升的经验？
        在斯达半导期间，我负责开发了一款用于配置MCU Pinmux和时钟的上位机软件。在项目初期，我和领导在方案落地上存在一些分歧。

        领导倾向于采用基于Python脚本的方式，实现一个类似查找表的简易界面，用户通过选择Pinmux配置，系统从预置数组中匹配相应信息，最终生成一个C配置文件，由客户自行集成到工程中。但我认为，这种方式在业内并不常见，交付给客户后，使用体验较差，可能影响客户对我们产品的接受度。

        因此，我花了两天时间进行调研，最终在GitHub上找到了一个合适的开源项目。该方案支持将SDK封装为pack包，可针对不同芯片分别进行配置，便于后续迭代。同时，它还具备Pinmux配置、时钟树配置、外设图形化配置以及一键导出工程等功能，更加符合我们对易用性、扩展性和专业性的需求。


    8、在开发调试过程中有遇到哪些难以解决的问题可以分享一下吗
        我分享一个比较有趣的开发问题吧，在之前一次芯片性能摸高测试中，因为芯片的 cache 我将Coremark 中一些关键函数搬到RAM中执行，减少Flash访问延迟；当时给的芯片手册上面
        只给了一个cache的地址，在写完代码以后，我这边开始测试，当代码编译优化开Omax，时钟主频在 140M 时，放在flash中的时候跑分是 370 分，然后将代码放到 RAM 里面分数改变不大，达不到客户需求，当时就比较困惑，如果正常把代码放到RAM中的话，性能提升应该是蛮明显的，我查看了CPU取指的波形，发现地址确实是在手册中的RAM那一段，然后手册里面

    9、你是如何说服领导采用你的技术方案的
            领导关心的本质：   
                1、方案能否按时交付
                2、会增加多少成本
                3、方案是否符合产品需求
                4、对后续产品的影响

            技术方案 = 业务价值 - 风险 - 成本
            领导决策 = 收益 > 风险 + 成本
        想得更周全、风险控制得更到位、方案落地得更稳妥

    







