# 大疆二面

1、Linux 中的线程一般是怎么调度的
- linux线程调度是一个分层次、基于优先级的决策系统，通过不同的调度策略和算法，来决定众多可运行的线程中，哪个获得CPU的使用权
- 调度的核心逻辑是：首先服务对时间要求最严格的实时线程，再公平地分配剩余时间给普通线程。

2、如果现在是一个单核的 CPU，那么多个线程是按什么顺序去运行的？也就是线程的系统调度？
- 高速的上下文切换
单核调度的关键特性：单核上的多线程是并发（看起来像同时进行）而不是并行（物理上的同时进行）线程切换时会保存当前线程的状态（寄存器、栈指针），恢复下一个线程的状态
- 总结：严格按照优先级排队，通过快速切换来制造同时运行的错觉
    依赖优先级：实时策略
    依赖同步机制：互斥锁、信号量、条件变量等

3、如果现在多个线程，怎么确定哪一个会先被执行？
- 1、多线程编程的第一原则就是“不能依赖时序”，不要假设线程的启动顺序
- 2、如果必须有顺序，要用同步工具去控制

4、中间层的设计你考虑了哪些因素？
中间层的核心目的是 隔离变化和控制复杂度
中间层的核心就是 决定了上层如何调用，下层如何实现
中间层的最终目标是：底层硬件随意换，上层逻辑不用管。


5、假设一个低优先的进程A获取先到锁，高优先级的进程B获取不到锁，那高优先级进程B的进行也会阻塞吗？
是的，高优先级的进程B同样会阻塞
在锁（Mutex）机制面前，优先级不起作用，锁只认谁先持有，不认谁的优先级高
B拿不到锁时，会被操作系统移出运行队列，进入阻塞态（等待锁的状态）

Rtos中一个重要问题：优先级反转
高优先级任务因为要等待低优先级任务释放资源，而被中优先级任务 间接饿死

6、那如果还有一个任务 C，优先级介于 A 和 B 之间，那么 C 任务会去抢占 CPU 资源吗？
是的， C会去抢占CPU 
为什么会发生这种情况：
1、调度规则：操作系统中总是运行就绪态中优先级最高的任务
2、B的状态： B的优先级虽然高，但是因为拿不到锁，处于阻塞态，不在就绪队列里，所以调度器不考虑
3、C的状态： C是中等优先级，但是处于就绪态（不需要锁）
4、A的状态： A是低优先级，也是就绪态，但是优先级比C低
所以，调度器的选择只有C和A。

那么如何解决这个问题呢？
解决方案是优先级继承；
1、当B发现锁被A持有时，就把A的优先级临时提高到B的级别
2、A的优先级 > C的优先级
3、A尽快运行，释放锁
4、A恢复原先优先级，B获得锁

用什么方式提高 A 的优先级？
使用支持优先级继承的互斥量

7、Linux 是在用户态开发还是内核态开发？


8、在用户态开发中程序跑飞，出现段错误等情况，你通过什么方式去定位？
（1）- 看日志 ： coredump 是程序崩溃时内存的完整快照，包含函数调用栈，寄存器信息，变量值等
     - 增加日志，缩小范围
（2）- 动态分析工具
         - 动态分析工具：gdb、valgrind等
（3）- 静态分析工具
         - 静态分析工具：clang、gcc等

9、运行态的错误怎么调试？
 运行态的错误 通常是指程序没有崩溃，但是行为不符合预期 -死锁，性能下降，数据错乱，卡死

10、知道程序分成那几个段吗？
- 代码段（Text Segment）：包含可执行的机器指令
- BSS段（BSS Segment）：包含未初始化的全局变量和静态变量
- 数据段（Data Segment）：包含已初始化的全局变量和静态变量
- 栈段（Stack Segment）：用于存储函数调用时的局部变量和参数
- 堆段（Heap Segment）：用于动态分配的内存





